Just a moment ago,
قبل لحظة فقط،
my daughter Rebecca texted me for good luck.
راسلتني ابنتي ريبيكا متمنية لي حظا موفقا.
Her text said,
رسالتها قالت،
"Mom, you will rock."
"أمي، سوف تكونين مذهلة."
I love this.
أحب هذا.
Getting that text
استقبال تلك الرسالة
was like getting a hug.
كان كوقع العناق.
And so there you have it.
وبالتالي هاقد عرفتم الموضوع.
I embody
أنا أجسد
the central paradox.
المفارقة المركزية.
I'm a woman
أنا امرأة
who loves getting texts
تحب استقبال الرسائل النصية
who's going to tell you
والتي ستخبركم
that too many of them can be a problem.
أن المبالغة فيها قد يكون مشكلة.
Actually that reminder of my daughter
في الحقيقة هذا التذكير من ابنتي
brings me to the beginning of my story.
يعيدني إلى بدايات قصتي.
1996, when I gave my first TEDTalk,
في سنة 1996، عندما ألقيت أول محادثة TED لي،
Rebecca was five years old
كانت ريبيكا تبلغ من العمر تسع سنوات
and she was sitting right there
وكانت جالسة هناك
in the front row.
في الصف الأول.
I had just written a book
وقد كنت قد ألفت كتابا للتو
that celebrated our life on the internet
يحتفي بحياتنا على الانترنت
and I was about to be on the cover
وقد كنت على وشك الظهور على غلاف
of Wired magazine.
مجلة " وايرد ".
In those heady days,
في تلك الأيام المتهورة،
we were experimenting
كنا نجري تجارب
with chat rooms and online virtual communities.
على غرف الدردشة والمجتمعات الافتراضية على الانترنت.
We were exploring different aspects of ourselves.
كنا نستكشف جوانب مختلفة من شخصياتنا.
And then we unplugged.
وبعد ذلك قطعنا الاتصال.
I was excited.
لقد كنت متحمسة.
And, as a psychologist, what excited me most
وباعتباري عالمة نفسية، فما حمسني أكثر
was the idea
كانت فكرة
that we would use what we learned in the virtual world
أننا سنستعمل ما تعلمناه في العالم الافتراضي
about ourselves, about our identity,
حول أنفسنا وحول هويتنا
to live better lives in the real world.
لنعيش حياة أفضل في العالم الحقيقي.
Now fast-forward to 2012.
لنمر بسرعة الآن إلى عام 2012.
I'm back here on the TED stage again.
هاقد عدت إلى منصة TED مجددا.
My daughter's 20. She's a college student.
تبلغ ابنتي 20 سنة. وهي طالبة في الجامعة.
She sleeps with her cellphone,
تنام مع هاتفها الخلوي،
so do I.
وأنا كذلك.
And I've just written a new book,
وقد ألفت للتو كتابا جديدا،
but this time it's not one
ولكن هذه المرة ليس من النوع
that will get me on the cover
الذي سيجعلني أظهر على غلاف
of Wired magazine.
مجلة وايرد.
So what happened?
إذن ماذا حدث؟
I'm still excited by technology,
لازلت مولعة بالتكنولوجيا،
but I believe,
ولكنني أعتقد،
and I'm here to make the case,
و أنا هنا لأبرهن،
that we're letting it take us places
أننا نتركها تأخذنا إلى أماكن
that we don't want to go.
لا نريد الذهاب إليها.
Over the past 15 years,
خلال الخمس عشرة سنة الماضية،
I've studied technologies of mobile communication
قمت بدراسة تكنولوجيا الاتصالات النقالة
and I've interviewed hundreds and hundreds of people,
و قد أجريت مقابلات مع المئات والمئات من الأشخاص،
young and old,
شبابا وشيبا،
about their plugged in lives.
عن حياتهم المتصلة بالانترنت.
And what I've found
وما وجدته
is that our little devices,
هو أن أجهزتنا الصغيرة،
those little devices in our pockets,
تلك الأجهزة الصغيرة داخل جيوبنا،
are so psychologically powerful
هي قوية من الناحية النفسية
that they don't only change what we do,
لدرجة أنها لا تكتفي بتغيير ما نقوم به،
they change who we are.
بل تغير هويتنا.
Some of the things we do now with our devices
بعض الأشياء التي نقوم بها الآن بأجهزتا
are things that, only a few years ago,
هي أشياء، قبل سنوات فقط،
we would have found odd
كنا لنجدها غريبة
or disturbing,
أو مزعجة،
but they've quickly come to seem familiar,
ولكنها سرعان ما اصبحت مألوفة،
just how we do things.
فقط كيف ننجز الأمور.
So just to take some quick examples:
وحتى نأخذ بعض الأمثلة السريعة:
People text or do email
يتراسل الناس نصيا أو يبعثون بريدا إلكترونيا
during corporate board meetings.
خلال اجتماعات مجلس الإدارة.
They text and shop and go on Facebook
يراسلون ويتسوقون ويدخلون للفيسبوك
during classes, during presentations,
خلال الحصص الدراسية وخلال العروض،
actually during all meetings.
وفي الحقيقة خلال كل الاجتماعات.
People talk to me about the important new skill
يحدثني الناس عن المهارة الجديدة المهمة
of making eye contact
لإقامة تواصل بصري
while you're texting.
وأنت تبعث رسائل نصية.
(Laughter)
(ضحك)
People explain to me
يشرح لي الناس
that it's hard, but that it can be done.
أنها صعبة، و لكنها ممكنة.
Parents text and do email
الآباء يبعثون الرسائل النصية والبريد الإلكتروني
at breakfast and at dinner
أثناء الإفطار والعشاء
while their children complain
بينما يشتكي أطفالهم
about not having their parents' full attention.
بأنهم لا يتمتعون باهتمام آبائهم بالكامل.
But then these same children
ولكن هؤلاء الأطفال أنفسهم
deny each other their full attention.
لايعيرون بعضهم البعض كامل الانتباه.
This is a recent shot
هذه صورة حديثة
of my daughter and her friends
لابنتي وصديقاتها
being together
سويا
while not being together.
بينما هما ليسوا معا
And we even text at funerals.
ونحن نرسل الرسائل النصية حتى أثناء الجنازات.
I study this.
أدرس هذا الموضوع.
We remove ourselves
ننآى بأنفسنا
from our grief or from our revery
عن الحزن وعن الأفكار الخيالية
and we go into our phones.
و نذهب صوب هواتفنا.
Why does this matter?
لماذا هذا الأمر مهم؟
It matters to me
إنه يهمني
because I think we're setting ourselves up for trouble --
لأنني أظن أننا نضع أنفسنا في متاعب --
trouble certainly
متاعب بالتأكيد
in how we relate to each other,
في علاقاتنا ببعضنا البعض،
but also trouble
و لكن متاعب أيضا
in how we relate to ourselves
في علاقاتنا مع الآخرين
and our capacity for self-reflection.
و قدرتنا على التأمل الذاتي.
We're getting used to a new way
بدأنا في التعود على طريقة جديدة
of being alone together.
في أن نكون وحيدين و نحن معا.
People want to be with each other,
الناس يريدون أن يكونوا مع بعضهم البعض،
but also elsewhere --
ولكن أيضا في مكان آخر --
connected to all the different places they want to be.
على اتصال بكل الأماكن المختلفة التي يريدون التواجد بها.
People want to customize their lives.
يريد الناس إضفاء الطابع الشخصي على حياتهم.
They want to go in and out of all the places they are
يريدون الدخول والخروج من كل الأماكن التي يتواجدون بها
because the thing that matters most to them
لأن الشيء الأكثر أهمية بالنسبة لهم
is control over where they put their attention.
هو السيطرة على حيث يولون انتباههم.
So you want to go to that board meeting,
إذن فبإمكانكم الذهاب إلى اجتماع مجلس الإدارة ذاك،
but you only want to pay attention
و لكنكم تريدون فقط الانتباه
to the bits that interest you.
إلى الأجزاء التي تهمكم.
And some people think that's a good thing.
و بعض الناس يعتقدون بأن هذا أمر جيد.
But you can end up
ولكن يمكن أن ينتهي بكم الأمر
hiding from each other,
مختبئين من بعضكم البعض،
even as we're all constantly connected to each other.
ورغم أننا دائمو الاتصال ببعضنا البعض.
A 50-year-old business man
رجل أعمال في الخمسين من عمره
lamented to me
اشتكى لي
that he feels he doesn't have colleagues anymore at work.
أنه يحس أنه لم يعد لديه زملاء في العمل.
When he goes to work, he doesn't stop by to talk to anybody,
عندما يذهب للعمل، لا يتوقف للتحدث مع أي كان،
he doesn't call.
لا يتصل بأحد.
And he says he doesn't want to interrupt his colleagues
ويقول بأنه لا يحب مقاطعة زملائه
because, he says, "They're too busy on their email."
لأنه، وكما يقول: "هم في غاية الانشغال ببريدهم الإلكتروني."
But then he stops himself
و لكن عندئذ يتوقف
and he says, "You know, I'm not telling you the truth.
ويقول، "تعرفين أنني لا أقول الحقيقة.
I'm the one who doesn't want to be interrupted.
أنا من لا يرغب في أن تتم مقاطعته.
I think I should want to,
أظن أنه يجب أن أرغب في ذلك،
but actually I'd rather just do things on my Blackberry."
و لكن في الحقيقة أفضل القيام بأمور على جهاز البلاك بيري الخاص بي".
Across the generations,
على امتداد الأجيال،
I see that people can't get enough of each other,
أرى أن الناس لا يستطيعون الاكتفاء من بعضهم البعض،
if and only if
لو، وفقط لو
they can have each other at a distance,
أمكنهم أن يصلوا إلى بعضهم البعض عن بعد،
in amounts they can control.
بالقدر الذي يستطيعون التحكم فيه.
I call it the Goldilocks effect:
أسمي هذا تأثير غولديلوكس:
not too close, not too far,
ليس قريبا جدا ولا بعيدا جدا،
just right.
فقط كما يجب.
But what might feel just right
ولكن ما قد يبدو أنه مناسب تماما
for that middle-aged executive
بالنسبة لمدير تنفيذي في منتصف العمر
can be a problem for an adolescent
يمكن أن يكون مشكلا بالنسبة لمراهق
who needs to develop face-to-face relationships.
يحتاج إلى تنمية علاقات "وجها لوجه".
An 18-year-old boy
فتى في 18 من عمره
who uses texting for almost everything
يستعمل الرسائل النصية لكل أغراضه تقريبا
says to me wistfully,
يقول لي بحزن،
"Someday, someday,
"يوما ما، يوما ما،
but certainly not now,
ولكن يقينا ليس الآن،
I'd like to learn how to have a conversation."
أريد تعلم كيفية الخوض في نقاش."
When I ask people
عندما أسأل الناس
"What's wrong with having a conversation?"
"ما العيب في خوض نقاش؟"
People say, "I'll tell you what's wrong with having a conversation.
يقول الناس، "سأقول لك ما الخطأ في الخوض في نقاش.
It takes place in real time
تحدث في الوقت الحقيقي
and you can't control what you're going to say."
ولا يمكنك التحكم في ما ستقوله."
So that's the bottom line.
إذن هذا هو بيت القصيد.
Texting, email, posting,
الرسائل النصية والبريد الإلكتروني والنشر على الانترنت
all of these things
كل هذه الأشياء
let us present the self as we want to be.
تجعلنا نقدم أنفسنا كما نريد أن نكون.
We get to edit,
نستطيع التحرير،
and that means we get to delete,
وهذا يعني أننا نستطيع الحذف،
and that means we get to retouch,
وهذا يعني أننا نستطيع التنقيح،
the face, the voice,
الوجه والصوت
the flesh, the body --
والجسد والجسم --
not too little, not too much,
ليس قليلا جدا ولا كثيرا جدا
just right.
فقط كما يجب.
Human relationships
العلاقات الإنسانية
are rich and they're messy
هي غنية وفوضوية
and they're demanding.
ومتطلبة
And we clean them up with technology.
فننظفها عبر التكنولوجيا.
And when we do,
و عندما نقوم بذلك،
one of the things that can happen
أحد الأمور التي يمكن أن تقع
is that we sacrifice conversation
هي أننا نضحي بنقاش
for mere connection.
لمجرد اتصال.
We short-change ourselves.
نغير أنفسنا بشكل وجيز.
And over time,
وبمرور الزمن،
we seem to forget this,
يبدو أننا ننسى هذا،
or we seem to stop caring.
أو يبدو أننا نتوقف عن الاهتمام.
I was caught off guard
وقد تمت مفاجأتي على حين غرة
when Stephen Colbert
حين قام ستيفن كولبرت
asked me a profound question,
بطرح سؤال عميق علي،
a profound question.
سؤال عميق.
He said, "Don't all those little tweets,
قال: "أليست كل تلك التغريدات،
don't all those little sips
أليست كل تلك الرشفات الصغيرة
of online communication,
من الاتصال عبر الانترنت،
add up to one big gulp
قادرة على التجمع لتكون جرعة كبيرة
of real conversation?"
من نقاش حقيقي؟"
My answer was no,
كان جوابي بالنفي،
they don't add up.
انها لا تنضاف لبعضها البعض.
Connecting in sips may work
الاتصال برشفات قد ينجح
for gathering discrete bits of information,
لجمع قطع منفصلة من المعلومات،
they may work for saying, "I'm thinking about you,"
قد تنفع في القول: "أنا أفكر فيك،"
or even for saying, "I love you," --
أو حتى في قول، "أحبك"، --
I mean, look at how I felt
أقصد، انظروا إلى كيف أحسست
when I got that text from my daughter --
عندما تلقيت تلك الرسالة النصية من ابنتي --
but they don't really work
و لكنها لا تعمل جيدا
for learning about each other,
من أجل التعلم عن بعضنا البعض،
for really coming to know and understand each other.
من أجل أن نعرف ونفهم بعضنا حقا.
And we use conversations with each other
ونستخدم المحادثات مع بعضنا البعض
to learn how to have conversations
لتعلم كيف نجري محادثات
with ourselves.
مع أنفسنا.
So a flight from conversation
إذن الهروب من محادثة
can really matter
يمكن أن يكون ذا أهمية
because it can compromise
لأنه يمكن أن يكون حل وسط
our capacity for self-reflection.
لقدرتنا على التأمل الذاتي.
For kids growing up,
بالنسية للأطفال أثناء نموهم،
that skill is the bedrock of development.
فهذه المهارة هي حجر الأساس في التنمية.
Over and over I hear,
أسمع مرارا و تكرارا،
"I would rather text than talk."
"أفضل كتابة الرسائل النصية على أن أتكلم."
And what I'm seeing
وما أراه
is that people get so used to being short-changed
هو أن الناس بدأوا يتعودون على التغير الوجيز
out of real conversation,
بعيدا عن النقاش الحقيقي،
so used to getting by with less,
متعودون كثيرا على العيش مع القليل،
that they've become almost willing
لدرجة أنهم صاروا تقريبا مستعدين
to dispense with people altogether.
للاستغناء عن الآخرين بالكامل.
So for example,
إذن على سبيل المثال،
many people share with me this wish,
الكثير من الأشخاص يشاركونني هذه الأمنية،
that some day a more advanced version of Siri,
وهي أنه يوما ما، نسخة أكثر تقدما من سيري،
the digital assistant on Apple's iPhone,
المساعد الرقمي على آبل آي فون،
will be more like a best friend,
سيكون كالصديق المفضل،
someone who will listen
شخص سيستمع
when others won't.
عندما يعرض الآخرون.
I believe this wish
أعتقد أن هذه الأمنية
reflects a painful truth
تعكس حقيقة مؤلمة
that I've learned in the past 15 years.
تعلمتها خلال السنوات الخمسة عشر الأخيرة،
That feeling that no one is listening to me
ذلك الإحساس أن لا أحد يستمع لي
is very important
مهم جدا
in our relationships with technology.
في علاقاتنا مع التكنولوجيا.
That's why it's so appealing
لذلك فمن الضروري
to have a Facebook page
الحصول على صفحة على الفيسبوك
or a Twitter feed --
أو حساب على تويتر--
so many automatic listeners.
الكثير من المستمعين التلقائيين.
And the feeling that no one is listening to me
والشعور بأن لا أحد يستمع لي
make us want to spend time
يجعلنا نريد أن نقضي وقتا
with machines that seem to care about us.
مع الآلات التي يبدو أنها تكترث لأمرنا.
We're developing robots,
نقوم بتطوير روبوتات،
they call them sociable robots,
يسمونهم روبوتات اجتماعية،
that are specifically designed to be companions --
و هي مصممة خصيصا لتكون رفيقا --
to the elderly,
للعجزة،
to our children,
ولأطفالنا،
to us.
ولنا.
Have we so lost confidence
هل فقدنا الثقة لهذه الدرجة
that we will be there for each other?
في أن نكون بجانب بعضنا البعض؟
During my research
أثناء بحثي
I worked in nursing homes,
عملت في دور رعاية المسنين،
and I brought in these sociable robots
وأحضرت تلك الروبوتات الاجتماعية
that were designed to give the elderly
التي كانت مصممة لكي تمنح للمسنين
the feeling that they were understood.
الشعور بأن هناك من يفهمهم.
And one day I came in
وفي يوم ما أتيت
and a woman who had lost a child
و كانت هناك امرأة فقدت ابنها
was talking to a robot
تتكلم إلى إنسان آلي
in the shape of a baby seal.
كان على شكل صغير فقمة.
It seemed to be looking in her eyes.
بدا وكأنها تنظر إلى عينيها.
It seemed to be following the conversation.
بدا أنه يتابع الحوار.
It comforted her.
لقد أراحها ذلك.
And many people found this amazing.
والكثير من الناس وجدوا هذا رائعا.
But that woman was trying to make sense of her life
و لكن تلك المرأة كانت تحاول فهم حياتها
with a machine that had no experience
مع آلة بدون تجربة
of the arc of a human life.
في دورة الحياة الإنسانية.
That robot put on a great show.
ذلك الإنسان الآلي قد قدم عرضا جيدا.
And we're vulnerable.
و نحن ضعفاء.
People experience pretend empathy
يعيش الناس نوعا من التعاطف المتصنع
as though it were the real thing.
كما لو أنه حقيقي.
So during that moment
إذن وخلال تلك اللحظة
when that woman
عندما كانت تلك المرأة
was experiencing that pretend empathy,
تعيش ذلك التعاطف المتصنع،
I was thinking, "That robot can't empathize.
كنت أفكر، "لا يمكن لذلك الإنسان الآلي أن يتعاطف.
It doesn't face death.
إنه لا يواجه الموت.
It doesn't know life."
إنه لا يعرف الحياة."
And as that woman took comfort
وبينما كانت تلك المرأة تشعر بارتياح
in her robot companion,
مع رفيقها الإنسان الآلي،
I didn't find it amazing;
لم أكن أجد ذلك رائعا؛
I found it one of the most wrenching, complicated moments
وجدتها واحدة من أكثر اللحظات الموجعة وأعقدها
in my 15 years of work.
خلال سنواتي ال15 في العمل.
But when I stepped back,
و لكن عندما عدت للوراء،
I felt myself
أحسست بنفسي
at the cold, hard center
في المركز البارد والقاسي
of a perfect storm.
لعاصفة كاملة.
We expect more from technology
نتوقع أكثر من التكنولوجيا
and less from each other.
وأقل من بعضنا البعض.
And I ask myself,
و أتساءل مع نفسي،
"Why have things come to this?"
"لماذا وصلت الأمور لهذا الحد؟"
And I believe it's because
وأظن أن هذا راجع
technology appeals to us most
لكون التكنولوجيا تنادينا أكثر
where we are most vulnerable.
عندما نكون أكثر ضعفا.
And we are vulnerable.
ونحن ضعفاء.
We're lonely,
نحن وحيدون،
but we're afraid of intimacy.
و لكننا نخاف من الألفة.
And so from social networks to sociable robots,
وبالتالي من الشبكات الاجتماعية إلى الروبوتات الاجتماعية،
we're designing technologies
نقوم بتصميم التكنولوجيات
that will give us the illusion of companionship
التي ستمنحنا وهم الرفقة
without the demands of friendship.
بدون طلبات الصداقة.
We turn to technology to help us feel connected
نلجأ للتكنولوجيا لتساعدنا على الشعور بأننا متصلين
in ways we can comfortably control.
على الطريقة التي نقدر من خلالها التحكم بارتياح.
But we're not so comfortable.
و لكننا لسنا مرتاحين لتلك الدرجة.
We are not so much in control.
لسنا متحكمين لتلك الدرجة.
These days, those phones in our pockets
في هاته الأيام، تلك الهواتف الخلوية داخل جيوبنا
are changing our minds and hearts
تقوم بتغيير عقولنا و قلوبنا
because they offer us
لأنها تمنحنا
three gratifying fantasies.
ثلاث أوهام تثلج الصدر.
One, that we can put our attention
أولا، أننا نستطيع أن نضع اهتمامنا
wherever we want it to be;
حيثما أردناه أن يكون؛
two, that we will always be heard;
ثانيا، أن هناك دائما من سيسمعنا؛
and three, that we will never have to be alone.
وثالثا، أننا لن نضطر لأن نكون وحيدين أبدا.
And that third idea,
وتلك الفكرة الثالثة،
that we will never have to be alone,
أننا لن نضطر لنكون وحيدين أبدا،
is central to changing our psyches.
مركزية من أجل تغيير نفسيتنا.
Because the moment that people are alone,
لأنه في الوقت الذي يكون فيه الناس وحيدين،
even for a few seconds,
حتى ولو لبضع ثوان،
they become anxious, they panic, they fidget,
يصبحون قلقين، يصابون بالذعر والقلق،
they reach for a device.
فيبحثون عن جهاز معين.
Just think of people at a checkout line
فقط فكروا في الناس عند طابور الدفع
or at a red light.
أو عند الضوء الأحمر.
Being alone feels like a problem that needs to be solved.
أن تكون وحيدا يشعرنا كأن هناك مشكلا يجب أن يحل.
And so people try to solve it by connecting.
والكثير من الناس يحاولون حله من خلال الارتباط.
But here, connection
ولكن الارتباط هنا
is more like a symptom than a cure.
هو عرض للداء أكثر منه علاج.
It expresses, but it doesn't solve,
هو يعبّر، ولكن لا يحل،
an underlying problem.
مشكلا كامنا.
But more than a symptom,
و لكن أكثر من عرض،
constant connection is changing
فإن الارتباط المستمر يغير
the way people think of themselves.
الطريقة التي يفكر بها الناس في أنفسهم.
It's shaping a new way of being.
إنه يجسد طريقة جديدة للكينونة.
The best way to describe it is,
أحسن طريقة لوصفها هي،
I share therefore I am.
أنا أشارك إذن أنا موجود.
We use technology to define ourselves
نستعمل التكنولوجيا لتعريف ذواتنا
by sharing our thoughts and feelings
عن طريق مشاركة أفكارنا و أحاسيسنا
even as we're having them.
حتى ونحن نشعر بها.
So before it was:
إذن من ذي قبل كانت:
I have a feeling,
لدي إحساس،
I want to make a call.
أريد أن أجري اتصالا.
Now it's: I want to have a feeling,
الآن أصبحت: أريد أن يكون لدي إحساس،
I need to send a text.
أحتاج إلى إرسال رسالة نصية.
The problem with this new regime
المشكل في هذا النظام الجديد
of "I share therefore I am"
لـ: "أنا أشارك إذن أنا موجود"
is that, if we don't have connection,
هي أننا إذا لم يكن لدينا ارتباط،
we don't feel like ourselves.
فإننا لا نحس بأننا أنفسنا حقا.
We almost don't feel ourselves.
فنشعر تقريبا وكأننا لسنا ذواتنا.
So what do we do? We connect more and more.
إذن ماذا نفعل؟ نرتبط أكثر فأكثر.
But in the process,
ولكن خلال العملية،
we set ourselves up to be isolated.
نحكم على أنفسنا بالإنعزال.
How do you get from connection to isolation?
كيف تتحول من الارتباط إلى الانعزال؟
You end up isolated
ينتهي بك الأمر منعزلا
if you don't cultivate the capacity for solitude,
إذا لم تنمي القدرة على الانفراد،
the ability to be separate,
القدرة على أن تكون مستقلا،
to gather yourself.
لتجميع نفسك.
Solitude is where you find yourself
العزلة هي حيث تجد نفسك
so that you can reach out to other people
بحيث تتمكن من الوصول للآخرين
and form real attachments.
وتكوين ارتباطات حقيقية.
When we don't have the capacity for solitude,
عندما لا نمتلك القدرة على العزلة،
we turn to other people in order to feel less anxious
نلجأ للناس الآخرين لنقلل من قلقنا
or in order to feel alive.
أو من أجل الشعور بأننا أحياء.
When this happens,
عندما يحدث هذا،
we're not able to appreciate who they are.
فإننا غير قادرين على تقدير من هم.
It's as though we're using them
كما لو أننا نستعملهم
as spare parts
كقطع غيار
to support our fragile sense of self.
لدعم شعورنا الضعيف نحو ذواتنا.
We slip into thinking that always being connected
و نبدأ بالاعتقاد أن كوننا مرتبطين دائما
is going to make us feel less alone.
سيجعلنا نشعر أننا أقل وحدة.
But we're at risk,
و لكننا في خطر،
because actually it's the opposite that's true.
لأن الواقع أن العكس هو الصحيح.
If we're not able to be alone,
إذا لم نكن قادرين على أن نكون وحيدين،
we're going to be more lonely.
فسنكون أكثر وحدانية.
And if we don't teach our children to be alone,
و إذا لم نعلم أطفالنا أن يكونوا لوحدهم،
they're only going to know
فإنهم سيعرفون فقط
how to be lonely.
كيف يكونون وحيدين.
When I spoke at TED in 1996,
عندما تحدثت في TED سنة 1996،
reporting on my studies
بتقديم تقرير عن دراساتي
of the early virtual communities,
حول المجتمعات الافتراضية الأولى،
I said, "Those who make the most
قلت، "أولئك الذين يستفيدون أكثر
of their lives on the screen
من حياتهم على الشاشة
come to it in a spirit of self-reflection."
يأتون إليها بروح من التأمل الذاتي."
And that's what I'm calling for here, now:
و هذا ما أدعوا إليه هنا، الآن:
reflection and, more than that, a conversation
التأمل وأكثر من هذا، أهمية الحوار
about where our current use of technology
واستعمالنا الحالي للتكنولوجيا
may be taking us,
وأين قد يأخذنا،
what it might be costing us.
وما يمكن أن يكلفنا هذا.
We're smitten with technology.
نحن مغرمون بالتكنولوجيا.
And we're afraid, like young lovers,
ونحن خائفون، كالعشاق الشباب،
that too much talking might spoil the romance.
أن الكثير من الكلام يمكن أن يفسد الرومانسية.
But it's time to talk.
و لكن لقد حان الوقت للتحدث.
We grew up with digital technology
لقد كبرنا مع التكنولوجيا الرقمية
and so we see it as all grown up.
وبذلك فإننا نراها وكأنها اكتملت في نموها.
But it's not, it's early days.
ولكن هذا ليس صحيحا ، إنها الأيام الأولى.
There's plenty of time
هناك الكثير من الوقت
for us to reconsider how we use it,
لنا من أجل إعادة النظر في كيفية استعمالها،
how we build it.
كيف بنيناها.
I'm not suggesting
أنا لست أقترح
that we turn away from our devices,
أن نبتعد عن أجهزتنا،
just that we develop a more self-aware relationship
فقط أن نطور علاقة بوعي ذاتي أكثر
with them, with each other
معها ومع بعضنا البعض
and with ourselves.
ومع أنفسنا.
I see some first steps.
أرى بعض الخطوات الأولى.
Start thinking of solitude
ابدأوا بالتفكير في العزلة
as a good thing.
باعتبارها شيئا جيدا.
Make room for it.
و خصصوا لها مكانا.
Find ways to demonstrate this
أوجدوا طرقا لإظهار هذا
as a value to your children.
باعتباره قيمة لأطفالكم.
Create sacred spaces at home --
أحدثوا أماكن مقدسة في منازلكم --
the kitchen, the dining room --
المطبخ، غرفة الطعام --
and reclaim them for conversation.
وعدلوها من أجل المحادثة.
Do the same thing at work.
قوموا بنفس الشيء في العمل.
At work, we're so busy communicating
في العمل، نكون في غاية الانشغال في التواصل
that we often don't have time to think,
لدرجة أننا عادة لا نجد الوقت للتفكير،
we don't have time to talk,
ليس لدينا الوقت للكلام،
about the things that really matter.
حول الأشياء المهمة فعلا.
Change that.
غيروا ذلك.
Most important, we all really need to listen to each other,
الأهم، كلنا نحتاج فعلا للاستماع لبعضنا البعض،
including to the boring bits.
بما في ذلك الأمور الصغيرة المملة،
Because it's when we stumble
لأننا فقط عندما نتعثر
or hesitate or lose our words
أو نحتار أو نفقد الكلمات
that we reveal ourselves to each other.
آنذاك نظهر أنفسنا لبعضنا البعض.
Technology is making a bid
التكنولوجيا تقدم عرضا
to redefine human connection --
لإعادة تعريف الارتباط الإنساني--
how we care for each other,
كيف نهتم لبعضنا البعض،
how we care for ourselves --
كيف نهتم بأنفسنا --
but it's also giving us the opportunity
و لكنها تعطينا أيضا الفرصة
to affirm our values
لإثبات قيمنا
and our direction.
وتوجهنا.
I'm optimistic.
أنا متفائلة.
We have everything we need to start.
لدينا كل ما نحتاجه للبدء.
We have each other.
لدينا بعضنا البعض.
And we have the greatest chance of success
ولدينا أعظم فرصة للنجاح
if we recognize our vulnerability.
إذا ما اعترفنا بضعفنا.
That we listen
أن نستمع
when technology says
عندما تقول التكنولوجيا
it will take something complicated
أنها ستأخذ شيئا معقدا
and promises something simpler.
و تعد بشيء أكثر بساطة.
So in my work,
إذن في عملي،
I hear that life is hard,
أسمع بأن الحياة صعبة،
relationships are filled with risk.
العلاقات مليئة بالمخاطر.
And then there's technology --
و عندها نجد التكنولوجيا --
simpler, hopeful,
أكثر بساطة ومفعمة بالأمل،
optimistic, ever-young.
متفائلة ودائمة الشباب.
It's like calling in the cavalry.
الأمر أشبه باللجوء إلى سلاح الفرسان.
An ad campaign promises
حملة دعائية تعد
that online and with avatars,
أنه على الانترنت وباستخدام الصور الرمزية،
you can "Finally, love your friends
باستطاعتكم "أخيرا أن تحبوا أصدقاءكم
love your body, love your life,
أن تحبوا أجسادكم وأن تحبوا حياتكم،
online and with avatars."
على الانترنت ومع الصور الرمزية."
We're drawn to virtual romance,
نحن منجذبون نحو الرومنسية الافتراضية،
to computer games that seem like worlds,
إلى ألعاب الحاسوب التي تظهر كعوالم،
to the idea that robots, robots,
إلى فكرة أن الروبوتات، الروبوتات،
will someday be our true companions.
ستصير يوما ما رفيقاتنا الحقيقيات.
We spend an evening on the social network
نمضي مساء على الشبكة الاجتماعية
instead of going to the pub with friends.
عوض أن نذهب إلى الحانة مع أصدقائنا.
But our fantasies of substitution
ولكن أوهامنا بالاستبدال
have cost us.
قد كلفتنا.
Now we all need to focus
الآن علينا كلنا أن نركز
on the many, many ways
عن الطرق الكثيرة والكثيرة
technology can lead us back
التي من خلالها تستطيع التكنولوجيا أن ترجعنا
to our real lives, our own bodies,
إلى حياتنا الحقيقية وإلى أجسادنا الخاصة،
our own communities,
وإلى مجتمعاتنا الخاصة
our own politics,
وإلى سياساتنا الخاصة،
our own planet.
وإلى كوكبنا .
They need us.
إنها في حاجة إلينا.
Let's talk about
لنتكلم عن
how we can use digital technology,
كيف يمكننا استعمال التكنولوجيا الرقمية،
the technology of our dreams,
تكنولوجيا أحلامنا،
to make this life
لنجعل هذه الحياة
the life we can love.
الحياة التي يمكن أن نحب.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)